Logboek van Vijay Weemhoff
Gemaakt op 26 mei 00:25

26 mei:

Vandaag besloten om implaats van zelf een audiosysteem te bouwen met AudioKit het systeem over te nemen van de voorbeeld code van AnalogSynthX.
Het audiosysteem werkt nu en is bestuurbaar door de viewController en interface.

Reden om het bestaande audiosysteem te gebruiken. Aantal belangrijke functies om de Envelope aan te sturen zaten in de class AKPolyphonicInstrument.
Ik heb geprobeert de functie na te bouwen om alleen mijn voice aan te kunnen sturen. Dit lukte maar kon ik dan de Envelope maar 1 keer aanroepen.
Daarna werkte de envelope niet meer.

Problemen:
Je kan nu waveform aanpassen in viewController2 maar:
Je kan maar 3 keer de waveform aanpassen en dan stopt de synth met spelen (wtf?) <- komt waarschijnlijk door initialisering tijdens spelen van envelopes
(vorige midi noot onthoud ie niet door initialisering en kan hem daardoor ook niet cancelen).

Heen en weer schakelen tussen viewcontrollers initialiseerd opnieuw. Dus elke keer is array weer leeg.
Zelfde geld ook voor segmented control, die initialiseerd ook opnieuw en onthoud dus niet de waveform keuze.


Rodriques heb ik eerst gesproken op school en gaat de XCode development-pack voor me regelen.
Ik moest hem daar voor mailen zodat hij mijn gegevens heeft. Hij heeft ook mijn GitHub.
Gaf helaas wel aan dat het nog een week of 1-2 zou duren.

26 mei een uur geprobeert een tweede viewController te maken om de synth in aan te kunnen sturen, swipe gesture push is deprecated.
Daarna geprobeert swipe gesture Show maar die wordt geenforced omdat hij aan zogenaamd meerdere views gekoppeld is wat ik niet snap.
Daarna tutorial gevolgd over met code en ScrollView de swipe gesture te maken maar dat crashed (waarschijnlijk omdat dit project gestart is als single view application en de huidige viewconroller geen xib file heeft. Als je die aanmaakt en de tutorial volgt crashed de app)
Als je daarna de wijzigingen verwijdert crashed de app nog steeds, dus ben ik weer terug gegaan naar de laatste commit.

Na het opstarten van de app is soms de eerste noot die je aanslaat met een andere envelope dan ingesteld. Dit lijkt nu gefixt.
Kwam misschien omdat de interface naar de tweede noot uit de lijst sprong na het invoegen van midi-noten want nadat te verhelpen lijkt het vorige probleem ook verholpen.


1 juni:
Geklooit om een tweede viewController te maken zonder te resetten, veel gestoeid met het groot en klein maken van een container in de main viewcontroller. Moet even in een nieuw project de basis onder de knie krijgen. Beginnetje gemaakt met velocity aan lengte van de note koppelen.
Besloten om in een nieuw project te oefenen met scrollview om te kijken of ik een keyboard er in kan bouwen.

2 juni:
Lengte aan velocity gekoppeld met note off door NSTimer en release langer met hogere velocity.
In nieuw project een scrollView Keyboard gemaakt, te vinden op GitHub in repositorie scrollView_keyboard_test.
Scrollable Keyboard is geimplementeerd in app. Preview sound ook ingebouwd tijdens invoeren.

4 juni:
Nieuwe code gemaakt om interface makkelijker te besturen.
100 codelijnen weg gehaald en er 30 nieuwe in gezet.
Door deze nieuwe code is het bijna mogelijk om presets in te laden.
In principe zou het nu mogelijk moeten zijn om 1 preset te kunnen opslaan.
Nu dus nadenken over een interface om een naam te geven aan een preset en een interface om je preset te kunnen vinden en inladen.
Waarschijnlijk dat laatste met een TableView.

To Do's:
Parameters synth controllable maken

Nadenken over het opslaan van presets (lijsten kunnen opslaan voor bijvoorbeeld optredens)

Nadenken over gestures om bijvoorbeeld naar begin lijst te gaan

Nadenken over TableViewController om je midiNoten lijst te kunnen besturen

MIDI naar tekst converter MIDICC 60 word dan C1 (Nog octaaf aangeven?)

Nadenken over test-sessies met muzikanten zodra de test-app er is

User interface dingen als hoe lang tonen moeten duren moet instelbaar zijn. Sommig willen heel erg lange sustain en lange tijd voor note off. Anderen juist alleen maar korte nootjes.

Polyfonie optie is ook gaaf om in te bouwen. Akkoorden met 1 druk op de knop. Denken aan hoe je dat in bouwd in de UI. Monofoon werkt nu gaaf maar polyfonie zou nog wel cool zijn.

Wanneer je door je lijst aan het tappen bent ook een gave optie om dan van octaven te switchen. Kwint omhoog of naar beneden ook leuk. Nadenken of je hier gestures voor kan maken



